Content de te revoir. Tu es sans doute à l'aise, maintenant,
avec ce qu'est un tableau, cette chaîne
d'éléments. Jusqu'ici, tu as travaillé avec des tableaux
dont la valeur est simplement définie
au départ, une fois pour toutes. Mais si tu veux
ajouter des choses à un tableau au fil
du temps ? Eh bien, pour ça, les tableaux ont une méthode
appelée push (pousser). Cette méthode prend une seule entrée : la chose
que tu veux attacher au bout
du tableau. Ici, on veut donc
pousser le mot Isaac au
bout d'un tableau qui contient déjà DJ
et Bethany. Pour faire ça, Jiki sort
le tableau de la boîte, il attache Isaac
au bout de la chaîne, puis il
remet le tout dans la boîte.
Note que, contrairement aux strings, où Jiki
créait une nouvelle string à chaque fois, ici il
modifie vraiment le tableau. Quelque chose que tu verras
très souvent en programmation, c'est partir d'un
tableau vide et le remplir petit à petit. Imagine
qu'on a un grand tableau plein de
noms et qu'on veut les passer en revue.
Chaque fois qu'on en trouve un qui est celui d'un mentor,
on l'ajoute à notre tableau. Cette façon de faire,
boucler et ajouter, tu vas l'utiliser très souvent.
Tu as maintenant quelques exercices pour
essayer tout ça. Ils vont devenir
de plus en plus exigeants au fil de ta progression.
Je te conseille vraiment de regarder les vidéos Deep Dive
à la fin de chacun avant de passer à la suite.
Elles t'aideront à bien ancrer
les bons réflexes. Amuse-toi bien, et on se retrouve
très vite !